Gledali smo...
Jesse i ja ćemo uzeti svoje trećine metilamina
i prodati. -Svih 1000 galona, ni kapi manje.
Mikeov kupac neće kupiti bez
tvog dijela. -Nema šanse.
Ovaj dogovor će se obaviti, no iz nekog razloga
ti nevjerujem dok si kraj metilamina.
Morat ću te zavezati.
Dobit ćemo svojih $5 milijuna, a on svoj
metilamin! -Da li je to istina, Walter?
Svi dobijaju.
Tamo.
To su oni.
Tvoj potez, Walter. Sam si.
Čini mi se da ti nedostaje 1000
galona, Mike. Gdje je?
Metilamin neće doći.
Zašto? Tko si ti?
Ja sam čovjek kod kojeg je metilamin.
-Što je ovo? Imali smo dogovor.
Gdje je tank, Mike? -On ne zna gdje je. Samo
ja znam. Odsada ćete imati posla sa mnom.
Samo mi reci što želiš ili ono što misliš da će se
dogoditi. Mi ćemo dobiti ono po što smo došli.
Taj metilamin vrijedi više u mojim rukama
nego tvojim ili bilo čijim drugim.
Ali trebam distribuciju.
-Distribucija. -Tako je.
Ako mi daš svog kuhara i budeš prodavao
moj proizvod, dat ću ti 35% zarade.
35? Šališ se? Mike, molim
te reci mi da je ovo šala.
Znaš li koliko smo riskirali da skupimo ovaj
novac? Zašto bismo željeli tebe?
Shvaćaš da smo pokrenuli svoju operaciju.
-Znam sve o tvojoj operaciji.
Moji partneri mi kažu da si kuhao meth
70% čistoće u najboljem slučaju.
Moj proizvod je 99.1% čist. -Pa?
To je jednako utakmici školaraca
protiv New York Yankeesa.
Tvoj proizvod je jednak nekoj generičkoj
Coli, a ja pravim originalnu Colu.
Kad bi te ubili u ovom trenutku i ostavili
u pustinji, više ne bi bilo Cole na tržištu?
Vidiš na što mislim? Postojimo samo mi.
Stvarno želiš živjeti u svijetu bez Coca Cole?
Partner mi kaže da je tvoja ekipa prešla
na amatersko kuhanje zbog nas.
Bojaš svoj meth bojom za hranu
kako bi izgledao kao moj.
Već iskorištavaš moj proizvod gdje možeš.
Ali sada imaš priliku
prodavati ga. -Slušaj me.
Nećemo odustati od ovog dogovora
kako bi postali tvoji potrčci.
Za što? Kako bi gledali hrpu narkosa
kako se drogiraju boljom drogom?
Bolja droga znači da će biti više profita.
Veća čistoća znači veća količina proizvoda.
To je 130 milijuna dolara profita koje
nećeš vidjeti zbog amaterskog kuhara.
Slušaj ti mene. Imamo najboljeg
kuhara metha u...
Ne, dvojicu najboljih kuhara u Americi i s našim
sposobnostima zarađivat ćeš više
s 35% udijela, nego što bi ikada
mogao sam. -Tako ti kažeš.
Pitam se zašto smo tako sretni.
Zašto hoćeš raditi s nama?
Mike odlazi iz naše ekipe tako da je njegov
posao slobodan, ako ga hoćeš, distribucija.
Ako mu date $5 milijuna od $15 milijuna
koje ste donijeli, možete to smatrati
kao troškove koji su nas okupili.
Imamo 20 kg proizvoda spremnog za prodaju.
Jeste li vi spremni?
Tko si ti? -Znaš.
Svi znate točno tko sam.
Reci moje ime.
-Što? Nemam pojma tko si ti.
Znaš, ja sam kuhar.
Čovjek koji je ubio Gusa Fringa.
-Sereš. Kartel ga je ubio. -Jesi li siguran?
Tako je. Sad, reci moje ime.
Heisenberg.
Tako je.
Breaking Bad S05E07
Say My Name
b0rn4
Čestitam ti, Walter.
Hvala na lijepim riječima, ali i ja
odlazim, sjećaš se?
Znam, pričat ćemo.
Možda o tome kada ću dobiti svojih
$5 milijuna. -Hoćemo.
Jesse, daj mi malo vremena.
Trebat će mi pomoć kod ovog prijelaza.
Možeš mi barem pomoći s tim, zar ne?
Hajde. Ne brini. Skužit ćemo već.
To je to onda.
Misli za rastanak, imam ih dvije...
Prvo, kao što sam rekao, pobrinut ću se za
prošle troškove,
tako da se više ne morate brinuti za
moje dečke. Drugo, prisluškivač.
DEA će pretražiti ured. Ne znam kada, može
biti bilo kada. No morate ga maknuti što prije.
U redu. -To je to?
Ništa od "hvala za $5 milijuna",
"žao mi je što sam te vezao za radijator"?
Samo makni prisluškivač, Walter.
Vidimo se onda.
-Ne bih rekao.
Kad odem, onda odem.
Ja također odlazim, Mike.
Mali, pazi na sebe.
Jesmo li u redu?
-Ti reci meni.
Jesse, vozi.
U redu je. Nastavi, ravno nazad. Uspori.
Tako je dobro.
Hej, gđo White.
Vamanos. -Da bar.
Dobro, idemo ga spojiti. -Walt...
Što je ovo? -Stvarno želiš znati?
Sakrit ćeš ga ovdje? -Ne brini. -Od koga
ga skrivaš? -Rekao sam "ne brini."
Od policije? Nekog drugog?
Nekoga tko bi ubio za to?
Hoćeš li se vratiti u ured?
Pusti nas da se pobrinemo za ovo.
Nećeš se morati brinuti.
Što ste mi donijeli ovaj put? -Kolači od
banane i slanine. -Ima slanine? Moj Bože!
Samo mali komadići. Da se osjete.
-Dan, ovo je previše.
Ne dam ti ih. Loši uredski
maniri? Baš me briga. Moji su.
Tvoji su, radi s njima što hoćeš.
-Dobro, ne dam ni svom mužu.
Kako je Mickey? -Nemoj da počnem.
Želi kupiti brod.
Ne mogu ga natjerati da pokosi travnjak,
a hoće kupiti brod. -Ne znam. Brod bi bio dobar.
Neki manji. -Molim te. Gdje bi ga
držao? U Elephant Butteu?
Ili Caballou. Prelijepo je. Možeš ga ostaviti
na jezeru ako ga nećeš svaki put prevoziti.
Nećemo kupiti brod. Odmah ću ti
to reći. Zadnji je 545. -569.
K vragu. Skoro sam pogodila. -Vrlo dobro.
Zapravo, ovaj tjedan imam jedan više, 603.
Gdje je to? -Ondje.
U redu. Ostavit ću te tvom
poslu. -Hvala, Dot.
Mlada Kaylee će trebati još jedan sef
ako joj ostaviš još jedan dolar.
Kako je ostatak?
-Prazno kao i obično:
Obitelji se slažu s iznosom. -Nitko se
ne žali da hoće sve odjednom?
Ne, razumiju. Sporo pobjeđuje u utrci.
Onda je to to za sada?
Ne brini za obitelji.
I dalje će dobivati svoje pošiljke.
Znam da su teška vremena, ali to je za djecu
i vaše sponzorstvo bi bilo vrlo cijenjeno.
Imamo srebrni nivo, ali sa zlatnim i platinum
vaše ime bude na zastavama i majicama.
Naravno, nije problem.
Nazovite me ako se predomislite.
Gomie, udari me ciglom ako budem morao
obaviti još poziva za natjecanje. Završio sam.
Što je? Zašto se smiješ? -Ehrmantrautov
nalog je upravo stigao. Odlično.
Koliko ti treba da skupiš ekipu?
-Dva, tri sata. Ipak dva.
Policija! Nalog za pretres!
Dolazim. Čekajte.
Nalog za pretres.
Kako ti se sviđa zabrana prilaženja? -Ako hoćeš
da to pročitam morat ću otići po naočale.
Šteta što ste morali otići iz sjedišta.
-Iz kreveta, misliš.
Kada se policajac ubije, žele puni izvještaj.
Jedna rana. Barut na sljepoočnici i ruci.
Mislim da je samoubojstvo.
Reci mrtvozoriteljima da ga mogu odvesti.
-Kada sam ga našla, bio je mrtav.
Taman na vrijeme.
Upravo počinjemo.
Kad bi krenuo s onim rezervoarom, bilo
bi mi jako od pomoći.
Predugo je ostao unutra nakon prošlog
kuhanja. -G White... -Previše dugo.
Sad se stvorio talog. Moramo uložiti u perilicu.
-Možemo li popričati o svemu ovome?
Naravno.
Znaš o čemu moramo pričati?
Dupla količina.
Kuhanje 50 kg na tjedan, a ne 25. U smislu da
započnemo novi lab, lab kojeg ćeš ti voditi.
Sve ćeš sam kuhati.
Zašto ne? Zaslužio si.
Jednako si dobar kao i ja. Što misliš?
G White, mislim da se nije ništa promijenilo.
Samo želim svoj novac i otići.
Jesse, ovo što radimo,
biti najbolji u nečemu je vrlo rijetka stvar.
Ne možeš to samo tako odbaciti.
Želiš protratiti taj potencijal?
Svoj potencijal? Zašto?
Što ćeš raditi? -Ne znam.
Razmisli. Što bi radio, Jesse?
Skužit ću već. -Pogledaj se.
Što imaš u životu?
Ništa, nikoga. Čekaj, da.
Video igre i karting. -G White...
-Kada ti to dosadi, što onda?
Koliko će ti trebati da se opet
počneš drogirati?
Znam da uzrujan zbog
dječaka. I ja sam isto.
Jeste li? Stvarno?
Kako mi to možeš reći?
Ja sam otac.
Zar moram plakati pred tobom?
Zar se moram zaključati u sobu
i nafiksati se samo da bih se tebi dokazao?
To što se dogodilo dječaku je bila tragedija
i to me razdire iznutra.
Ali zato što se to dogodilo, zar bih
trebao leći i umrijeti s njim?
Što je bilo bilo je! Žao mi je što se to dogodilo,
kao i svih drugih koji su umrli zbog nas.
Ono što je Todd napravio... Mi smo
napravili stvari koje su jednako loše.
Svi ljudi koje smo ubili...
Gale i ostatak,
ako vjeruješ da postoji pakao...
Ne bih rekao da vjeruješ, ali nas dvojica
smo na putu za tamo, zar ne?
No ne posustajem dok ne dođem tamo.
Samo zato što ne želim više kuhati, kažete da
posustajem? Koliko će još ljudi umrijeti?
Nitko. Sad kad imamo kontrolu, nitko neće
nastradati. -To uvijek kažete i nikada nije tako!
Ne. -Uvijek! Znate što?
Odlazim, u redu?
Dajte mi moj novac, nas dvojica smo završili.
Zašto?
Zašto hoćeš ovaj novac?
Zato što je moj. To je moj dio.
-Ali nije li to prljav, krvav novac?
A ti si tako ispravan.
Imaš tu emocionalnu dubinu.
Ne, ne. Ne bi trebao dirati taj prljavi
novac. Spasit ću te od toga, Jesse.
Želiš ga. Želiš ga jednako kao i ja.
I u redu je što ga želiš.
Ostani raditi sa mnom i možeš
zaraditi 10... 20 puta više.
Štogod. Ako mi ne želiš platiti,
nije me briga. -Da, jest.
Na tebi je. Završio sam. -Ne, nisi.
Ne odlaziš zato što inače ne dobiješ
ništa! Razumiješ me? Ništa!
Jesse!
Budžet za elektronički nadzor za
trenutku godinu je 1.5 milijuna,
Jednako kao ATF i Marshal Service, ali
ipak samo djelić FBI-jevog.
Tražimo od kongresa dodatnih 1.41, no čekamo
izvještaje kako bi demonstrirali svoje rezultate.
Hank?
Hank! Mislim da ćemo završiti za sada.
Kad bi ASAC Schrader ostao dok
svi ne otiđu. Hvala vam svima.
Znaš da nitko ne želi više od mene da uspiješ u
ovome? -Da, gospodine. -Znam koliko si dobar.
Ne bih riskirao da te dovedem na ovo mjesto
da ne znam. Ali više nisi na terenu.
Šef si cijelog okruga
i to dolazi s odgovornostima.
Hank, izvještaji se ne podnose na vrijeme.
-Poradit ću na tome. Bit će bolje.
Hoće, zato što se previše novca i vremena troši
na Fringov slučaj, slučaj koji je zapravo gotov.
Sav ovaj prekovremeni rad na
praćenje Ehrmantrauta?
Taj novac se može potrošiti na bolje stvari.
-Razumijem, ali nisam olako donio te odluke.
Imamo izvještaje o sve većim količinama
plavog proizvoda na ulicama,
Fringovi zaposlenici i dalje rade, a Ehrmantraut
je uključen u to. Tako je jednostavno.
Vjerujem to. Ali što onda?
To je jedan slučaj u moru i ne možeš ga
favorizirati samo zato što je bio tvoj.
Stvarno mislim da...
-Imaš većeg posla od toga.
Zaboravi na cijenu. Čujem da si osobno
išao uručiti nalog za pretres?
To je bila greška u odluci. Neće se
više ponoviti. -U pravu si da neće.
Poanta je da je budžet za praćenje
Ehrmantrauta je sada nula. Jesam li bio jasan?
Da. Hvala. -Dobro.
Čut ćemo se.
Ramey je htio pričati s tobom?
O sportu i slično? -Da, nešto tako.
Nećemo više pratiti Ehrmantrauta.
Nije vrijedno financijske investicije.
Nije da će tip otići negdje.
Više se ni ne trudi pobjeći nam.
Živi svoj dosadni život starca
kao da nema što skrivati.
Nitko od Fringove ekipe nije progovorio?
-Ništa. -Jesi li im ponudio dogovor?
Ništa zatvora i plaćen put na Maui?
-Ne to, ali blizu si. Nitko ne želi prihvatiti.
Ili su najodanija ekipa u povijesti
ili ih netko još uvijek potplaćuje.
Provjeravaš li bankovne račune?
-Nitko ne troši više nego što može.
Devetorica ljudi, sve ih zastupa isti
odvjetnik. -Nije neobično u ovakvom slučaju.
Da, taj tip... Kako se zove?
Daniel Wachsberger?
Sve ih je zastupao osim Ehrmantrauta.
Možemo li saznati više o odvjetniku?
Hoćeš da pratim odvjetnika?
Kao da nisi već dovoljno u govnima?
Ramey je rekao da ne možemo pratiti
Ehrmantrauta. Nije spominjao nikog drugog.
Napravi to. -Ti si šef.
U redu. Hoćemo li početi?
Znam da će ti većina ovoga ili
sve ovo biti potpuno novo.
No jesi li pohađao kemiju u srednjoj?
Samo osnove? -Ne.
To je u redu. Kako budemo napredovali
sve ću detaljno objasniti.
Da, gospodine.
Todd, ne moraš biti Antoine Lavoisier.
Trebaš samo biti potpuno usredotočen.
Slušaj i isprobavaj sam.
Ako to napraviš, možda ćemo
imati neke šanse.
Aluminij pomaže pri ubrzanju dovodu klorovodika.
Lagano ga uspi. Bez prolijevanja.
CO2 smrzava tekućinu, kristalizira je,
što nam daje završeni proizvod.
Sve što je ostalo je razlomiti ga,
izvagati i završili smo.
Ovo je komplicirano. Trebat će mi
još par puta da sve pohvatam.
Trebat će ti još par puta.
Jesam li bio dobar?
-Da, Todd.
Unio si se u posao. To je sve što tražim.
Sve što je sada ostalo je novac.
Možemo o novcu jednom
kada mi sve bude jasno.
Jutro. Pogodi što imam.
Cake pops. Kugle torte na štapiću.
Vrlo lijepo. -Hvala, Dan.
-Gle, nacrtao sam lica na njima.
Radio sam s novim tipom danas.
Mislim da bi moglo uspijeti zato što...
Trudim se Hank. Jako se trudim, no ima...
Mislim, kao da više ne postojim za nju.
Znam da se bori. Znam, ali
ne znam što da radim. Što mogu?
Pravi kaos.
Mislim, oboje smo jako zabrljali.
Žao mi je... Imaš li kave? Možda
bih mogao... -Kave? Naravno.
Piješ sa šlagom, zar ne? -Da.
Izvoli, prijatelju.
-Hvala, Hank.
Žao mi je što ti trošim vrijeme
na ovo. -Ne. -Stvarno...
Možeš li me ispričati?
-Da, naravno.
Reci mi nešto dobro. -Ti reci meni.
Ispitivao sam tipa 14 sati.
To bi trebao biti rekord. -Prekini se
hvaliti. Što imaš? -Progovorit će.
Dat će nam Ehrmantrauta?
Što čekaš? Baci mrežu na tog kurvinog sina.
Da? -Mike, ja sam.
Možeš li pričati? -Da.
Imamo problem s novcem. Ne želim o
ovome preko telefona. Jesi li slobodan?
Mogu navratiti za par sati. -Ne odgovara mi
to. Gdje si sada? -U parku s unukom.
Gdje točno? -Palomita. -Znaš što? Nisam
daleko. Doći ću do tebe. Čekaj me.
Mike, dolaze po tebe. Upravo sada.
-Uspori Walter. Tko? -DEA.
Netko je progovorio. Nadzirali
su banku. I nešto o odvjetniku.
Netko je progovorio i upravo su
krenuli po tebe.
Kako Mike može imati tog klauna za
odvjetnika? Dan Wachsberger.
Imao bi više sreće s odvjetničkom firmom
Moe, Larry and Shemp.
Uvijek se konzultiraj sa mnom prije
nego što se konzultiraš s nekim sa strane.
U redu, Saul. Dosta, molim te. Što možemo
napraviti, umjesto da sjedimo ovdje?
Osim da se molimo da će pobjeći?
Slobodno ponudi ideju.
Ako ga DEA uhvati i on progovori,
neće biti dobro.
Nema šanse da će Mike progovoriti.
Nema šanse. -Nikad ne reci nikad.
Ovo je drugi puta da mu je DEA
zaplijenila bankovni račun.
Isuse, prevari me jednom, zar ne?
-Neće progovoriti.
Ali njegova devetorica hoće.
On je.
Mike, na razglasu si s trustom mozgova.
-S čim? -Walt i Jesse su ovdje.
Ne želim Walta i Jessea, Saul. Želim tebe,
trebam pomoć. -Što ti treba?
Imam torbu na aerodromu, putovnice, novac,
ali svugdje ima očiju. Ne mogu se približiti.
Trebam te da odeš po torbu
i doneseš mi je što prije.
Znaš li u kakvim sam sranjima zbog ovoga?
Rekao sam ti da ne koristiš tog odvjetnika.
Šuti Saul, idi po torbu.
-Mike, donijet ću ti je ja.
Samo mi reci što da radim. -Ne, mali. Ne ti.
Plaćam Saula. Može on to obaviti bez problema.
Ti mi plaćaš, a DEA zna da te ja reprezentiram
i vjerojatno mi prate auto i nadaju se
da ću napraviti neku glupost. -Mike, mogu
ja to obaviti. Nije problem. -Ne, Jesse.
Isuse, ja ću. Osim toga, ti odlaziš, sjećaš
se? Mike, reci mi gdje je torba.
Zdravo, Walter.
Prije nego ti ovo dam, trebam
nešto od tebe. -Što?
Imena tvojih deveterice ljudi. -Zašto?
Nikada im nećeš platiti. Što je poanta?
To što to utječe na mene.
I na Jessea i mi zaslužujemo znati.
Jedina stvar koja ostaje je napustiti grad.
Razumiješ? -"Napustiti grad."
Ne mogu se samo pokupiti i otići kao ti.
Imam obitelj. Ljudi ovise o meni.
Zbogom, Walter.
Nema na čemu!
Oprosti, što? -Želim imena. Toliko mi
duguješ. -Ništa ti ja ne dugujem.
Sve ovo je tvoja krivica.
Dobra ti je logika, Mike. Ti si zabrljao, DEA
te počela pratiti i sad sam odjednom ja kriv.
Reci mi kako sam ja to kriv.
-Imali smo dobar posao, glupane!
Imali smo Fringa. Imali smo lab.
Imali smo sve što nam je trebalo,
sve je išlo kao na traci.
Moj Bože. -Ti nisi mogao šutiti, kuhati
i zarađivati novca koliko hoćeš.
Bilo je savršeno. Ali ne, morao si
zabrljati. Ti i tvoj ponos i tvoj ego!
Morao si biti muškarčina.
Da si radio svoj posao, znao gdje ti je mjesto,
svima bi nam sada bilo dobro!
Upravo sam shvatio da Lydia ima
imena. Mogu ih dobiti od nje.
Žao mi je, Mike. Sve smo ovo
mogli izbjeći... -Umukni.
Pusti me da umrem u miru.
b0rn4